e aqui em Chapecó o decreto definiu
novas medidas de prevenção à covid-19
entre os horários de funcionamento dos
comércios não essenciais como bares
restaurantes até a meia-noite e o
funcionamento do transporte coletivo um
setenta por cento da ocupação mais além
disso novos protocolos foram
estabelecidos em um ambulatório de
atendimento posso covide vai começar a
funcionar amanhã aqui na cidade em
Chapecó os insumos para aplicação da
esperada a vacina para cobrir de 19 como
seringas e agulhas já estão disponíveis
para o grupo prioritário assim como toda
a estrutura de armazenamento segundo o
secretário de saúde Luiz Carlos balsan A
prefeitura já está em negociação para
uma possível aquisição da vacina russa
Os Profissionais de Saúde serão
prioridade na primeira fase A partir do
momento que existir uma vacina que
esteja devidamente aprovada pela ANVISA
e as negociações estão a Como estão
ocorrendo já com o laboratório do
Sputnik é que o prefeito já entrou em
negociação Caso haja a liberação dessa
Ah e não venha por partes dos outros
órgãos o município de Chapecó far
aquisição imediata e aplicação dessa
desse medicamento outra medida anunciada
é o tratamento precoce para conferir 19
ele já existia e agora deve ser
intensificado e nada mais é do que
oferta dos medicamentos utilizados para
tratar a nova doença para aqueles
pacientes com suspeita e que ainda não
tem o exame confirmado até mesmo as
receitas de médicos particulares serão
aceitas pela Secretaria de Saúde de
Chapecó ele já recebe de forma imediata
tratamento o melhor tratamento médico
medicamentoso para a evolução dessa
desse sendo uma e gripal que muitas
vezes se confirma como o convite muitas
vezes não porém os médicos já prescrevem
de forma precoce e nós temos a
disponibilização desse medicamento da
Secretaria de Saúde esse tratamento para
a melhor evolução dos pacientes e evitar
complicações mais outro serviço que
passa a funcionar na quarta-feira dia
seis de Janeiro
o relatório póximo vídeo que vai tratar
pacientes que tiveram complicações por
conta da doença Principalmente as
pulmonares ao invés de entrar na fila
geral para uma consulta com
pneumologista por exemplo ele será
atendido de forma mais breve pelo novo
serviço que passa a funcionar na
Policlínica municipal no centro é
serviço ela vai contar com profissionais
especialistas na como pneumologista os
médicos experientes no atendimento à
paciente com convite e o paciente qual
como será organizado o paciente que
tiver alguma sequela pulmonar posso
convite posso Maio posteriormente uma
infecção por corrigir 19 ele será pelo
médico da unidade de saúde e encaminhado
à essa Clínica e serviço especializado
na nossa Policlínica porém o secretário
reforça que mesmo com as diversas
medidas e flexibilizações as regras
seguem as mesmas e a fiscalização vai
ocorrer nós vamos intensificar Ainda
mais hoje a fiscalização e permite
o que tudo funcione tudo dentro dessa
normalidade né logicamente se houver
qualquer clandestino clandestinidade na
questão de aglomeração de pessoas as
medidas punitivas necessárias serão
tomadas
é importante destacar que não tá um
tratamento preventivo né um tratamento
precoce para quem já tem alguns sintomas
da gravidez